Israel ha respondido a los
llamamientos internacionales para permitir que llegue más ayuda humanitaria
a Gaza. El gobierno ha
aprobado ahora la reapertura del cruce de Ays
hacia el norte de Gaza y el
uso temporal del puerto de Ashad en el sur de
Israel. Ocho agencias dicen que los suministros
que están llegando actualmente no son
Dentro de estas cajas hay casi suficiente medicina
y
suministros muy necesarios. Ayuda en este
hospital, que se ha convertido en el más
importante en el norte de
Gaza después de que el Hospital Alifa dejó de
funcionar. Muchos pacientes llegaron al
Hospital Kamal Adwan, que es un
hospital pequeño y nos faltan medicamentos y
suministros.
Organizaciones internacionales, incluida la Organización Mundial de la Salud,
y gracias a Dios hoy
recibimos algunos suministros. La
ayuda ha estado llegando a Gaza; sin embargo, las
agencias dicen que no es suficiente para satisfacer las
necesidades de la población. La presión
sobre Israel ha ido aumentando para que permita la entrada de más
suministros humanitarios al enclave,
que  El gobierno israelí ha
aprobado esta decisión tras
el asesinato de varios trabajadores humanitarios en
una huelga israelí a principios de esta semana, pero las
preocupaciones por la seguridad siguen siendo un problema para
la agencia que aún opera en Gaza. No
tenemos las garantías de seguridad necesarias
para trabajar aquí.  la gente también necesita
estar segura, así que para que realmente
podamos escalar y evitar la hambruna para
que la gente no tenga que morir porque
no tienen alimentos, necesitamos
garantías de seguridad para nosotros como trabajadores humanitarios, pero
también para la gente.  servimos en Gaza la
hambruna se está acercando en el norte de Gaza,
donde alrededor del 70% de la población se
enfrenta a un hambre catastrófica según
el programa mundial de alimentos de la ONU.
Oxfam dice que desde enero los palestinos en el
norte de Gaza han consumido un promedio de
sólo 245 calorías por día, es decir, menos
de  una lata de
frijoles cuando fuimos desplazados al
comienzo de la guerra comíamos
pan podrido debido a los altos precios
de los alimentos aquí este es el único lugar
donde puedo conseguir comida para mis hijos
tengo tres niños y una niña que necesitan
comida ¿dónde consigo comida? No podía
permitirme el lujo de comprar comida. Todo es muy
caro y no tengo dinero. Esta
cocina local es nuestro lugar seguro. Venimos aquí
todos los
días. Un problema compartido por muchos gazin, seis
meses después de la guerra y con  no se vislumbra un final
para su
sufrimiento, traigamos a Jonathan Fowler,
él es un portavoz de la UNRA, que es la
Agencia de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas
para los refugiados de Palestina, se une a mí desde El
Cairo. Jonathan se espera que llegue más ayuda a
Gaza ahora, ¿qué diferencia
hay?  la gente en el
terreno esto está por verse, quiero decir,
nosotros no fuimos parte en las discusiones
sobre la apertura del nuevo cruce.
Debo enfatizar que hemos estado abogando por
esto desde el comienzo de la guerra,
necesitamos más cruces, eso es
absolutamente  Es esencial que la
capacidad actual en um Rafa y Karam Shalom
sea insuficiente y, en cualquier caso, el
número de camiones a los que se les ha
permitido pasar por esos dos
cruces ha sido muy inferior al número
realmente necesario, necesitamos conseguir
500 camiones por día.  día a la Franja de Gaza con
alimentos y otros tipos de ayuda sólo para satisfacer
las necesidades mínimas de supervivencia de la
población. Ahora, en promedio, en los
dos cruces existentes a principios de
este mes hemos visto 169 camiones
por día, lo cual es apenas mejor que  el
mes anterior, por lo que 169 no es igual a 500,
realmente tenemos que esperar que este nuevo
cruce permita ampliar la operación,
pero no tenemos idea de qué se
permitirá el paso ni
qué agencias podrán
recibir ayuda.  A través de este
cruce y actualmente no se nos
permite llevar ayuda alguna al
norte de la Franja de Gaza. Su
organización dijo antes que Israel ha
estado poniendo obstáculos para entrar
a Gaza. ¿Reabrir estas rutas
significa que estos obstáculos
desaparecerán?  Um, de nuevo, quiero decir, queda por
ver qué sucederá, pero me refiero a que
los obstáculos en la frontera incluyen las
horas de operación de las inspecciones. Este
tipo de problemas, ya sabes, son elementos que se colocan
en la lista de bandas que no hemos
podido aceptar.  um ciertos tipos de
medicamentos, tus anestésicos, plumas de insulina
para niños, um tijeras médicas,
lámparas solares, uh, este tipo de cosas, um, y
si los caros tuvieran que ser inspeccionados y luego se
eliminaran los elementos, un lugar en una lista de bandas
que, por definición, ralentiza las cosas,
um y  Luego también hay
dificultades para moverse dentro de la
Franja de Gaza debido a la dificultad de
eliminar conflictos, tristemente ilustrada por
la muerte de nuestros amigos de World
Central Kitchen y tristemente ilustrada
por la muerte de un gran número de nuestro
propio personal en Gaza.  Strip, así que nuevamente
sabes que abrir un nuevo cruce es
importante, pero en realidad es la
oportunidad de ampliar la escala. Lo que hay que
aprovechar es la oportunidad de
ampliar la operación a un
nivel aceptable. Mencionaste el ataque a
los trabajadores humanitarios.  en Gaza, ¿cómo ha
afectado el trabajo de las organizaciones de ayuda
como la suya en el
terreno? Bueno, obviamente me refiero a la
Cocina Central mundial y otras organizaciones
han tenido que tomar la decisión de detener
las operaciones y eso significa que las personas a las
que estaban alimentando no lo harán.  Ya no nos
alimentamos y el tiempo corre cada vez
más rápido hacia la hambruna para más de un millón de
personas. Una hambruna provocada por el hombre. Pero en
términos de operaciones sobre el terreno,
sabes que esto trágicamente es más de lo mismo.
Hemos estado viendo este tipo de
patrón de negativas a poder
realizar misiones y, en particular, como dije, se nos
ha prohibido ir
al norte, hemos enfrentado severas
restricciones a nuestra capacidad para
operar dentro de la Franja de Gaza, denegación de
permiso para hacer evaluaciones.  misiones para
ver incluso dónde están las personas y qué
podrían necesitar, porque no entras simplemente
con un camión, um, con artículos que no
necesariamente satisfacen las necesidades de las
personas a las que estás tratando de ayudar, um, así que
el entorno operativo.  Eso
también debe resolverse, Jonathan
Fowler, portavoz de la
Agencia de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para
Palestina, ref gz, gracias.